final 변수와 상수

상수 (constant)

상수는 변하지 않고, 항상 일정한 값을 갖는 수를 말한다. 자바에서는 보통 단 하나만 존재하는 변하지 않는 고정된 값을 상수라 한다.
이런 이유로 상수는 static final 키워드를 사용한다.

* 자바 상수 특징

    - static final 키워드를 사용한다.
    - 대문자를 사용하고 구분은 _(언더스코어)로 한다.
        - 일반적인 변수와 상수를 구분하기 위해 이렇게 한다.

    - 필드를 직접 접근해서 사용한다.
        - 상수는 기능이 아니라 고정된 값 가체를 사용하는 것이 목적이다.
        - 상수는 값을 변경할 수 없다. 따라서 필드에 직접 접근해도 데이터가 변하는 문제가 발생하지 않는다.


final 변수와 참조

final은 변수의 값을 변경하지 못하게 막는다.

- 변수는 크게 기본형 변수와 참조형 변수가 있다.
- 기본형 변수는 10, 20 같은 값을 보관하고, 참조형 변수는 객체의 참조값을 보관한다.
    - final을 기본형 변수에 사용하면 값을 변경할 수 없다.
    - final을 참조형 변수에 사용하면 참조값을 변경할 수 없다.

