용어 정리

멤버 메서드의 종류

- 인스턴스 메서드 : static이 붙지 않은 멤버 메서드
- 클래스 메서드 : static이 붙은 멤버 메서드
    클래스 메서드, 정적 메서드, static 메서드 등으로 부른다.

static이 붙지 않은 멤버 메서드는 인스턴스를 생성해야 사용할 수 있고, 인스턴스에 소속되어 있다. 따라서 인스턴스 메서드라 한다.
static이 붙은 멤버 메서드는 인스턴스와 무관하게 클래스에 바로 접근해서 사용할 수 있고, 클래스 자체에 소속되어 있다.
따라서 클래스 메서드라 한다.

정적 메서드 활용

정적 메서드는 객체 생성이 필요 없이 메서드의 호출만으로 필요한 기능을 수행할 때 주로 사용한다.
예를 들어 간단한 메서드 하나로 끝나는 유틸리티성 메서드에 자주 사용한다.
수학의 여러가지 기능을 담은 클래스를 만들 수 있는데, 이 경우 인스턴스 변수 없이 입력한 값을 계산하고 반환하는 것이 대부분이다.
이럴 때 정적 메서드를 사용해서 유틸리티성 메서드를 만들면 좋다.